---
layout: default
title: 遮天
date:   2022-11-05
math: false
mermaid: false
tags:
- 遮天
---

# 遮天


### 同学聚会、踏入星空
叶凡出场，参加同学聚会。关键的同学包括：**林佳**、**刘云志**、**王子文**、**周毅**、……。

第一天吃饭、唱K，叶凡装作混的不好扮猪吃老虎，**刘云志**炫富被打脸，结下梁子，并且得知两人大学时代就不对付。**林佳**比较世故，**王子文**和**周毅**家境不错。
第二天母校游历，中午吃饭，席间引出叶凡大学女友**李小曼**要回国。
之后聚会再次被延长，大家约着去游览泰山。游历期间李晓曼正式出场。

在泰山封禅之地偶遇**九龙拉棺**从空坠落，造成巨大破坏和伤亡，最后在叶凡一众周围撞出一个大坑，众人跌落坑中，漏出**五色祭坛**。
很快五色祭坛启动，打开**星空古路**，同时铜棺开启，将众人吸入，正式踏入星空。

### 途经荧惑、菩提鳄祖
途中叶凡好友**庞博**正式以“鬼魂”的方式出场，因其偷偷混入，也被卷入铜棺，大家不知，误以为是鬼。

第一站到了荧惑（火星），发现了**大雷音寺**。众人在古庙中拾得各自的宝物。叶凡拾得青铜古灯，并在庙前菩提树下拾得关键的**菩提子**。庞博摘了“大雷音寺”的铜匾。
众人开始相信神祇的存在，猜测这不是九龙拉棺的终点，于是打算返回火星的五色神坛，继续出发以求生。

返回途中，大家开始受到攻击，有人开始死去。这时大家发现拾得的圣器可以抵御攻击。于是，是否有圣器就成为了大家的生死矛盾，同学开始分裂对立。
回到五色祭台处，**李长青**出场，怂恿同学抢夺叶凡圣器，失败后埋下仇恨，也引出了叶凡体能过人，大学号称野蛮人。

大雷音寺震动，圣器被“盗”后，被镇压的**鳄祖**带着成千上万的小鳄冲出，造成大量伤亡。关键时刻，大量被杀的小鳄的血，给神坛提供了能量。
最后圣器全部自动飞出，在抵御鳄祖的同时继续给神坛提供巨大能量，直到神力基本消失，变得暗淡。在众人拾回后，祭坛终于激活，众人惊险脱险。

### 矛盾深化、进入北斗
新的途中，之前被怂恿抢叶凡古灯的同学莫名死去，这引发了新的恐慌和矛盾，并形成了阵营对立。之前被打脸的刘云志成为反派，诬陷是叶凡报复所为。
李长青和另一个女同学（后知叫**王艳**）为其站台。而支持叶凡的除了庞博，还引出了**张子陵**、**柳依依**。林佳转为为叶凡说话，但李小曼则置疑叶凡，显示出了无情的一面。
叶凡指出凶手，是混入铜棺中的一只小鳄所为，遂庞博教训了刘云志，刘云志怀恨在心。

此时，叶凡借助菩提子，听到了别人听不到的玄奥**古经**，从青铜棺中的**棺中棺**中传出。
再之后，大家在古馆中发现刻有**星空图**，根据上面闪烁的路线，知道了自己的目的地，北斗七星附近的星域。同时引出在北斗七星前方还有一颗更为明亮的星辰，**紫微星**。

### 荒古禁地、返老还童
铜棺进入新世界，落在悬崖上。众人发现此地刻有模糊的“荒古禁”三个古字，猜测是**荒古禁地**。后发现此地植被生机勃勃，但却没有鸟兽、异常安静。

大家散开各自方便，庞博带叶凡找吃的，发现了一平方大小的泉水（后知是**神泉**），旁边有**红色果实**。二人吃饱喝饱，并把最后五个果实采回，分给柳依依两个，张子陵一个。

晚上，大家听到了深渊恐怖的咣当声响，怀疑古棺坠落，并看到人影、锁链、嘶吼等幻像。第二天大家又看到了远处仙宫殿宇，并向之走去。

路上，刘云志王艳把柳依依的念珠“借走”不还，引得叶凡首次愤怒，李长青替王艳说话被暴打，刘云志再次出头也被打。
三人怀恨在心，在快走出禁地时，打算杀死叶凡，不巧被庞博听到并录音。这使叶凡首次动了杀心，但在大家的劝说下，没有直接动手。
而是在发现了一个虎穴后，假装惩罚他们，把他们绑了进去。随后离开，不久三人被吃。

众人继续行走，路遇一黑色潭水，并躲避了一正在脱皮的凶兽，知道了此世界的不凡和凶险。
之后大家开始发热、剧痛，感觉在燃烧，昏死一段时间后，陆续苏醒。叶凡、庞博发现自己返老还童，变成十一二岁。而其他人却相反，迅速衰老成了七八十岁不止。
此外，依依没有变化，张子陵变成四十多岁。叶凡猜测是荒古禁地的诅咒导致的衰老，而红色果实则会导致还童。

大家希冀于向仙宫走去，在途中遇凶兽自卫时，叶凡惊奇的发现自己获得了神力和神速（也是神果的作用）。
然而，走过几重山后，大家发现仙宫似海市蜃楼，看似很近却永远走不到。绝望时，出现一年轻女子，大概十七八岁，御空而行，众人获救。

### 灵墟洞天、荒古圣体
少女名叫**薇薇**，在问了众人情况后，向大家解答了此地的情况

一、荒古禁地，古之绝域，生命禁区，百死一生，纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。原因没人能说清，但活着出来的人，都有仙缘，“苦海”被激活，会被外界很多人争抢，成为修炼的好材料。

二、“仙宫”则是传说，活着出来的人全都说看到了一片仙宫，近在眼前，却永远也无法触及到。但也不是虚幻的，只有在特定的时间，以特别的手段才能够真正接近仙宫，不过那种莫大的机缘一般人都无法获得，可望而不可即。

三、传说，生命禁区的深渊下，存在着‘**荒**’，似是一个荒古的人，也可能是一种恐怖的力量。自荒古以来，探索的人不计其数，但是没有意外，几乎是全灭。曾有仙门圣地（后知天璇圣地）在他们达到有史以来最鼎盛的时期，倾全部力量而出，而后除名。几位功参造化的绝顶强者也都成为了荒古深渊下的‘荒奴’，永世被奴役。

之后，少女将大家带回到了一个小镇，同时来了几位老者，在了解了众人的情况后，继续向大家介绍了这个世界的情况

一、大家此刻在**东荒**。在尘世间，统治荒古禁地这片地域的国家名为‘燕’，南北长两千里，东西长三千里，而如此疆土在东荒不过是沧海一粟，像这样的国家数之不尽。东荒大到无边，凡人纵然可以活数十世，也难以走遍。荒古禁地乃是东荒七大生命禁区之一。

二、**西漠**与东荒地域相差无几，同样浩瀚无边。从西漠跨越到东荒，距离无尽远，老者自称纵然驾虹飞行恐怕也需要三十几年。

三、东荒、西漠、**南岭**、**北原**、**中州**，当中以中州为最，可谓浩瀚无边，修士都难以横渡。

四、燕国内有六个**洞天福地**，而这些老者的修行之地就是其中之一"**灵墟洞天**"。隶属在东荒有名的圣地（后知瑶光圣地）之下。

"**金霞洞天**"、"**玉鼎洞天**"等其他五个洞天的人陆续赶到，来争抢叶凡等人。争执不下，比武来决定优先权。后薇薇力压众老者，引出其资质不凡。
凌虚洞天挣得主动权，选来叶凡与庞博，玉鼎洞天选了柳依依，金霞洞天选了张子陵。

叶凡被发现是**盖世圣体**，但仅限在荒古前，如今却是废体，无法修炼。此外也指出，东荒最近已经出世了其他无敌神体，堪比圣体，可能隐藏在**圣地**或**荒古世家**。
这类体质因被人忌惮，大成前易被追杀，一般会被圣地世家雪藏保护。
随后，众人开始冷落叶凡。但在庞博的坚持下，凌虚洞天允许叶凡同行陪伴。

### 开始修行、苦海道经
二人拜入**吴清风**长老门下，吴清风开始传授修炼法门。

得知这里的尘世间所说的仙，只是能够飞天遁地的修士而已。而传说中真正的仙，是否存在，很难确定。

而修行则从人体脐下的**生命之轮**开始。生命之轮，俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在，是神力源泉。类似树的年轮，岁月每年都会在上面留下一道伤痕，寿尽痕满轮碎。当修士达到一定的境界后，看似巴掌大的生命之轮，内里却如同一片真正的天地，同时苦海天生，与它同存。

**苦海**是遮蔽生命之轮的无尽磨难之海，与生命之轮重合，确切地说，苦海淹没了生命之轮。也就是说，生命之轮不仅被岁月磨砺，同时也被苦海蚕食。修士的一切根本皆在生命之轮，所谓修行的目的之一便是要度尽苦海，然而苦海无边，非仙不可渡尽。

所以，修士要想获得悠长的生命，决不能受困于苦海，而是要于苦海中创生，在枯寂中酝酿勃勃生机，修出神脉，祭成天桥，通达**彼岸**，来到苦海尽头。

因此，想成仙，仅修生命之轮绝不够，也就是说，生命之轮只是**人体秘境**之一。而**神桥**则是跨域苦海、连向身体其他秘境的关键所在。
不过吴清风说，纵是不世奇才，一生仅修一个生命之轮也足矣，不少高手都是只修单一秘境的。

三个月后，吴清风拿出号称最强基础法门《**道经**》，传说乃是一部仙典，只有几部古经可与它并列，而无完全超越者。
不过，灵墟洞天不可能掌握有真正的《道经》，有的只是起始篇章，且非孤本。

修炼了一段时间，庞博生命之轮初步激活，但叶凡受限于体质，依然无果，但异常的是，它的实力却在快速成长，已非凡人，并未受限，吴清风不解。

又过俩月，二人结束单独教导，开始到灵墟崖前随大众聆听玄法。并可获得有助于开辟苦海的药液，药液非常珍贵，三个月才发放一次，每人一年只能领取四瓶。

### 首次打斗、苦海激活
二人崖前四月学法，传法长老赐下药液，**百草液**，引得一个十五六岁少年无理抢夺被揍。
其实这个人是受**韩飞羽**指使来试探二人，韩飞羽大概十四五岁，其**爷爷**和**叔公**都是长老，而他就是受命于他叔公来招惹叶凡。
他叔公是位炼药高手，寿元将尽，得知叶凡二人吃过圣果，想用二人的血或肉来炼药增加寿元。

韩飞羽第一次试探失败后，又派三人一起试探，也被打败，无奈自己出手。
韩飞羽脐下有点点光辉漾出，已经修出**神纹**，可显化神力、锻炼武器。叶凡二人联手才侥幸获胜。
韩飞羽受辱，不死不休。好在师兄师姐赶到，宣布庞博被吴清风长老选为**仙苗**，地位上升，韩飞羽不敢再对其动手，矛盾暂时被压制。

叶凡二人在打败的众人身上搜刮来六十六瓶百草液，庞博喝到第七瓶就撑不住了，但叶凡将剩下的五十九瓶都喝了也没事。
也正因为如此，叶凡的生命之轮终于被激活，他的苦海冲出无尽神辉，金灿灿一片，伴随着电闪雷鸣，显出不凡异相。最后苦海位置出现一粒芝麻粒大小的金色光点，灿灿生辉。
在此，叶凡猜测，或许是圣体特殊，像是无底洞，需要大量能量输入，足可以让世家圣地破产，才使得圣体不适合修炼。
同时他也提到，可能远远不止这些。这些只是修炼开始时就会遇到的磨难。
事实上，后来得知，真正打破诅咒的是服用了圣果。而超越常人的能量输入，则是圣体的自然特征，厚积薄发、且同境界无敌。

在发现圣体不再是废体后，叶凡察觉到了危险，想独自离去。离开前，想把从铜棺中获得的古经留给庞博，但发现此经写出即刻消散，甚是不凡，同时也注定了此经只能属于叶凡。
庞博不舍得叶凡离去，但发现韩飞羽不死心，一直监视二人，自己因仙苗无惧，但叶凡确实危险。遂请求长老，同意叶凡离去。不过需要等到几日后的**原始废墟**历练结束后。

### 废墟历练、偶遇帝坟
历练开始，刚进入原始废墟，就发现事有反常。妖兽异常的多且暴躁。平时罕见的凶兽到处都是。
吴长老觉得这片区域今天不太安宁，遂换了个区域并警告众人，不能深入超十里，不然会有性命之忧，一定要量力而行。
众人三五成群，开始分开，各自结伴。

途中，韩飞羽联合别人，寻机和叶凡二人继续冲突复仇。
而叶凡则在此再次遇到机缘，从玉角巨蛇的洞口偷得了**玉蛇兰**，具有非凡的解毒功效，可以解天下很多种奇毒。
叶凡服下，苦海异象再现，芝麻粒大的苦海变成了黄豆粒，可施展‘神纹’攻击了。而庞博受限体质不敢当时服用，只能日后再说。
玉角蛇发现玉蛇兰被盗，出来拼命。叶凡庞博不敌，将其引向韩飞羽等人。众人互骂逃命。
关键时刻，韩飞羽的叔公韩长老出现，杀掉巨蛇。但却放走了叶凡二人，韩飞羽不解。事实上，韩长老将二人看成了药材，让他们继续"丰富药效"，待日后收割。

叶凡二人贪心起，想继续深入冒险。走了十几里，听到了沉闷的"咚"声，像是心跳，逐步短促。
同时破空之响不绝于耳，冲向废墟深处，灵墟洞天的长老们也被惊动，正陆续赶来。

又前行了数里，天上掉下大量干尸砸向二人。同时出现两团绿光，冲进叶凡身体，叶凡苦海抵抗。绿光冲出又进入庞博体内，庞博不敌被附体，低沉咆哮，像野兽一般，如飞而去，周围数十具古尸全部漂浮而起，跟着他一起飞向废墟深处。
叶凡追随而去，但无法赶上，却被引入到了废墟最深处。

这里有一座火山，山口岩浆上漂浮一座古殿，沉闷的心跳声来自于此。山下全是妖兽，还有二十位长老。庞博正站在火山下的一片废墟间，被吴清风几位长老困缚住了。
火山口上是灵墟洞天的掌门与四位太上长老，以及几个人形大妖。

通过对话可知，双方发现了此处的异常，均来寻宝，互不相让。不过显然，妖族是早有准备。

### 妖帝风波、各路登场
突然，妖族帝文浮现，众人得知这里是东荒妖族最后一位大帝的埋骨处。妖族得势要赶走人类，但凌虚洞天掌门却说出历史。
**东荒妖帝**统一了妖族，对人族造成了极大对威胁，其中东荒人族的一件至宝，**荒塔**，以及东荒仙典《道经》的最重要一卷，被妖帝夺走。
应该就在此坟中，人类要将其拿走。双方各执一词，必然开打。

乱中，“咚咚咚……” 沉闷之音不断响起，心跳剧烈加速，火山口五色光华冲天，古殿升起，封印解除。众人停止干戈冲向古殿。
这时，庞博冲破封印，脸上浮现妖族文字，冲入古殿。同时扫了一眼叶凡，说明意识并未完全丧失。

古殿内心跳再响，冲入各人全被振出，伤亡惨重。忽然，庞博身影浮现殿门前，将地上几具尸体拍飞出来，全都冲向叶凡所在的高山。
叶凡注意到庞博向这边扫了一眼，心中一动，在尸体上搜到一张金色纸张，正式那丢失的东荒重宝《道经》**轮海卷**。料想是庞博未泯的意识送自己的礼物。

不一会，天际一道道神虹飞来，**摇光圣地**、**姬古世家**、**瑶池圣地**，人族各路强者登场。

突然，**妖帝之心**飞出，浩瀚之力将周围之人全部振碎，庞博随后跟出和它破空而去。
剩下的人大感意外，此等东荒大事，纷纷上报。然后将注意力放在了对《道经》和荒塔的争夺。却不知《道经》已属叶凡。

叶凡还无资格加入，遂追庞博而去，途中出现一**完美女子**劝其止步，其他众妖出现欲杀之，被庞博喝阻。
完美女子将叶凡送回了原始废墟，之后离去。至此叶凡庞博分开。回到帝坟附近，叶凡暗下决心要变强。

### 幸得绿铜、命中如此
帝坟那边五位大人物联手攻击古殿夺宝。通灵武器四散飞出，有一个"碰巧"落到叶凡附近，引出无良道士**段德**，宝物被其骗走。
之后，再次"巧合"飞来一宝，再次被段德抢跑。当第三个宝物飞来后，二人均发现了此地的诡异。

在堪比东荒人族至宝的妖族大帝生前武器飞来后，完美女子出现，原来是她在此地布置了妖族至宝**聚宝盆**，可吸引宝物。
她利用五位大人物攻破古殿，坐收渔利。此时得手后，立刻通过事先布置的道纹远遁而去。

不过，由于聚宝盆惊鸿一现，附近的通灵武器全部被吸引而至，也引得大批修士追来。
叶凡自知没有能力守住任何宝物，暗自懊恼。

这时飞来一个破**绿铜块**，众修士都抢过来检查无果后扔还给叶凡。
包括胖道士段德，检查的尤为仔细。叶凡好面子，为了挤对别人，就说"明珠蒙尘，不被人识，既然如此，我自己收起来"。
离开此地后，叶凡偶然发现铜块脱去锈迹，没入金色苦海，占据中央，将金书挤到一边，亘古如一，不可撼动，透出不凡。

离开不久，发现废墟已被几位大人物封锁，因为荒塔一直没有显现，大人物怕它被人携走。
叶凡前路被阻，重回废墟深处。

这时，段德追来，问废铜在哪。叶凡骗他扔水潭里了。段德气恼逼叶凡带其寻找，被随意引到一深潭。段德跳入寻找无果，懊恼不已。

不过由于他在下面发现了刻有"冥潭"的石碑。所以突然想起"阳墓阴坟"之势，此潭正是妖帝的**阴坟**，阳墓为饵，阴坟为实。此处必有必杀之局，无人可入。

懊悔中，他说出了对绿铜的猜测。荒塔被妖帝夺走只是传说，同时还有另一个隐秘传说，妖帝殉葬盗取的其实是中州的神秘器物，也就是这个绿铜。
当年绿铜失落，中州所有绝顶强者尽出，险些将东荒、南岭、西漠、北原彻底掀翻，那是一场天大的动乱。而荒塔遗失时都没有发生过这样的动乱。

突然，潭中冲出乌金猿，被段德打回，随后更多阴兵冲出，均被打回，原来段德将"冥潭"石碑拔了，扔向深处，可能沉入底部触碰了阴殿。
这时，一个摇光弟子出现，发现此地不简单，遂要逐走二人，被段德抛入潭中，恰巧被冲出的阴兵撕碎，妖帝阴坟染血，开启了必杀之局。
段德绝望，再也无法进入阴坟。

杀局波动引来五位大人物，打算联合入潭，由于刚才段德对摇光的不敬，遂被一同带入滩中，生死未卜。

之后，大战爆发，愈演愈烈，大家都认为东荒至宝在此。更多的修士和大人物涌入，无数的怪物冲出。最后，四方禁制被破开，叶凡大喜，终于可以离开了。

### 独自散修、结缘姜家
脱离灵墟洞天后，叶凡独自来到两千里外的一个小镇上的小饭馆，已近打样。店主是个老人，有个五六岁的孙女。

叶凡饭后囊中羞涩，小女孩以为他吃霸王餐是坏人。但老人心地善良，看出叶凡和那些地痞无赖不同。
原来，镇上有批恶霸，经常来吃白食欺负祖孙二人。叶凡要用玉来抵饭钱，老人觉得贵重不肯收，叶凡决定留下帮些忙抵账。

相处一阵得知，老人姓姜，小女孩叫小婷婷。欺负他们的李家是镇上首屈一指的大户，家中有三四人在外修行。
原本老人儿子和儿媳也是修行者，和李家同在烟霞洞天。老人儿子资质不凡，曾被格外器重，那时李家也和姜家结好。

不过，李家那子心术不正，做了恶事，老人儿子正直忍不住出手，结下了大仇。而不幸则发生在两年前，婷婷的父母出山采药时，"意外"惨死于闪电鸟爪下。
之后李家便翻脸霸占了姜家的家产，并不停的找茬欺负他们一老一幼。
叶凡同情弱者，想替他们出头，但一来自己太弱，二来怕牵连祖孙二人，只能伺机而动。

叶凡开始自己悟道，此时菩提子的威力开始展现，菩提树，也叫智慧树、觉悟树。可助叶凡参透各种繁奥大道。
以此开启了《道经》轮海卷的修炼。也终于知道了**苦海**、**命泉**、**神桥**、**彼岸**这四大境界。
四大境界之间，实力差距巨大，如隔着天堑鸿沟。目前叶凡勉强算苦海境界的修士。

隔日，叶凡想出计策，去李家放了一把大伙，把他们生意上的货物都烧了。而李家人却误以为是远方的仇家所为。

晚上，叶凡继续参悟，利用之前在妖帝废墟幸运找到的**古木精**的金色块茎，将金色苦海由黄豆粒大开辟到鸽卵大，其上蕴有十九道“神纹”，彻底成为了苦海境界的修士。
然而，叶凡却思绪起伏，为日后海量的生命精华发愁。
此时，他想到了吴清风长老说的"**源**"。古书记载，上古灵物吸收天地本源精气结出琥珀般的晶体，里面封有庞大的生命精华，保存到现在的，便被称作“源”。
对修士来说极其珍贵，极品的“源”，称得上价值连城。后世人曾经发现过似琥珀般的晶莹石体中封有生物，这样的“**神源**”开采出来后，可以提供无尽生命精气。

第二天刘管事因失火被李家扫地出门，来到酒馆撒气，被叶凡痛扁解恨。中午，小饭店欢声笑语出了口恶气。
下午，叶凡开始打算用“神纹”来祭炼出自己的**器**，最终选择了“**鼎**”，并在心海中刻画出了它的形态。
晚上，叶凡又用计以李家的名义，把李家远方的仇家王家给烧了，彻底勾起了两家矛盾。
姜老伯猜出背后的一切，劝叶凡以后尽量不要这样。同时说出，李家在外修仙的人，估计要回来了，因为李家为他寻到了‘源’。

次日一早，李家的那个修士七少爷就回到了镇上，叶凡见其多半是苦海境界，打算夺其源。但未立刻动手，而是进入深山继续修行。

这次开始正是用“神纹”来铸鼎，发现异常难造，连粗胚都很难炼出，需要反复熔炼。
同时，发现道经金书开篇字迹消失，并意外发现可将金书祭出十几米远，锋厉无匹，在鼎铸成前，可作为替补武器。

下午七少爷就过来找事，暴露本性。叶凡出头假装被揍试探，坚定了将其除掉的决心。
晚上，叶凡劫杀七少爷，并逼问出小婷婷父母的真正死因，他怀疑不是意外，后被证实，是被李家的几位修士害死的。
最终叶凡夺得源，并逼其自杀。

过了几天，镇来了十几骑人马，全都是极其神异的蛮兽，**姜古世家**出场，为首的三人是**姜逸飞**、**姜逸晨**、**姜采萱**。来寻找镇上的姜姓人家，正是姜老伯和小婷婷。
原来姜老伯的父亲叫姜哲，曾是姜古世家之人，似涉及到了家主那一脉，后隐居于此。因此姜家想将二人寻回，但老伯不愿离开。
后在寻问小婷婷父母时，得知祖孙曾被欺。遂带人直接强势杀入李家和烟霞洞天讨公道，展示了实力，并为小婷婷父母报了仇。
事了，祖孙二人随他们一起离去。

### 怀璧其罪、引来追杀
临走之时，姜逸晨的异兽感应到叶凡身怀异宝（应该是绿铜），动了杀机，表面没有动手。但离开后却派随行骑士追杀叶凡。
叶凡苦苦逃命，暗中被无差别攻击误伤昏死，铜棺古经首次显现助其苏醒。
之后各种躲藏，但怎么都摆脱不掉骑士的追捕。恨言早晚宰了姜逸晨，纵是荒古世家也护不了他！

无奈之下，曾打算冒死躲进荒古禁地，因其服食过圣果也许可以抵制那里的诅咒。
而在后来的逃命途中，发现骑士多达五人，怀疑姜逸飞与姜采萱也可能出手了，虽然他不愿相信，毕竟他们对小婷婷很好。

多日后，叶凡进入燕国的一座巨城，他觉得或许只有茫茫人海才能将他隐藏。在这里他遇到了李小曼，已经恢复了青春。
李小曼最初一别后，不知叶凡境遇，依然以为他是废体无法修炼，叶凡也不挑明，以（逃难）乞丐身份面对，被李小曼的师兄弟嘲讽。
很快，城中出现姜家骑士，叶凡继续逃难数十里后，意外来到了紫阳洞天，正是李小曼所在仙门，难怪会城中相遇。

叶凡忽然想到，仙门周围往往会刻有“道纹”，隔绝与外界联系，或许可以躲避姜家。遂以拜师为名混入。
紫阳洞天内遇到之前嘲讽自己的那几个师兄弟以及该仙门第二高手，就是他使李小曼恢复青春。
第二高手感应到了叶凡身上的"源"，因叶凡内敛被认为是凡人，遂欲用尘世财物交换，被拒绝后离去。但却引得那几个师兄弟觊觎。
李小曼再次出现，也劝叶凡放弃源、接受平凡，高高在上引起叶凡的反感。这时，姜家骑士再次杀到硬闯仙门，暂被第二高手擒拿。
叶凡感到危险，离开继续逃亡，那几个师兄弟求而不得，动了杀念，追出劫杀反被杀。此时紫阳洞天出事钟声响起，叶凡猜测姜家骑士身份已被知晓，遂如飞远遁。

叶凡怀疑是源的气息引来追杀，就将其暂投河底。然后潜行多日，离开紫阳洞天所在的山脉。
三日后又在一座古城上空发现姜家骑士，阴魂不散。这次叶凡怀疑到了菩提子，但舍不得扔。

然而真正的威胁，却是在城中的酒楼遇到了韩飞羽叔公韩长老，欲用叶凡炼药。
叶凡被带到一处山洞，周围被刻下道文与世隔绝，最后被放入药鼎炼化。生死关头铜棺古经再次护其炉中不死，鼎中大量神药反助其提升突破。七日后在韩长老开炉"取药"时被叶凡祭出金书重伤后斩杀。
为了躲避姜家追杀，继续在此隐居修炼。顺便得到了韩长老的基础《**道纹**》古籍。

一年后因缺少精气依然无法突破，在打探到姜家骑士已离去后，便回到紫阳洞天附近将之前遗失的源寻回炼化，顺利**晋升到命泉境界**，可御空飞行。
之后继续在此修炼一年，在巩固境界的同时，将“鼎”的“粗胚”祭炼成型。

### 重入荒古、又是一年
叶凡来到这个世界已三年，现在还是一个十四岁左右的"孩子"，但任谁也想不到这样一个少年已经是命泉境界的修士。
重回尘世后听说圣地与荒古世家有几位大人物命在旦夕，想打荒古禁地的主意。

此时叶凡想到了家乡、想到了老同学。想去看看柳依依与张子陵的境况如何。这里离柳依依所在的玉鼎洞天最近，决定先去那看看。
来到玉鼎洞天没有见到柳依依却见到了张文昌，原来他和柳依依一起来到了玉鼎洞天。二人喝酒叙旧，张文昌大醉，透出自己这些年过的不如意。
随后张文昌的师兄弟路过羞辱二人，被叶凡教训。然而这些人中竟有韩飞宇。认出叶凡后杀机毕露矛盾升级，联合众人欲下死手。叶凡境界突破强势全灭。

两日后，听闻荒古世家姜家与摇光圣地联手，即将进入荒古禁地，叶凡快速赶向那里。圣药对他的诱惑太大了，无论多么危险，他必须要采集到手，他最大的优势是服食过一种圣果，可以抵抗禁地中的诅咒。
叶凡打算跟在他们后面浑水摸鱼。不料远远看见周毅、王子文、林佳、李小曼四人，他们被姜家与摇光圣地的诸多强者保护着，走进那座小镇。叶凡猜测他们是被利用来带路的。

突然，**老疯子**突兀出现，他是六千年前那个无比鼎盛的天璇圣地老人，嘴中念念叨叨 “死了，死了，所有人都死了……”，说完渐渐离去。
随后摇光圣地与姜家开始向禁地进发，声势浩大，分成七组，从不同路线进入。大量修士跟随，也有不少退缩，叶凡跟随正中那股人马。老疯子再次出现，就在叶凡的不远处，也追了来。
开始非常顺利，距离生命禁区已不足百里，然而大批绝世异兽突然出现，实力恐怖异常，振动四方，现场立刻变成修罗场。
叶凡看到疯老人还在不远处，快速冲过去抓住他手臂，也许只有这个老人才能带他生离此地，果然蛮兽全都远远地避开了他，而他竟呆站一夜。
第二天，他的预言应验，全军覆没。“曲终人散，走了，散了，以后再来看你们……” 疯老人大哭三声，傻笑迈步离开，叶凡吃惊，他竟一步数里，缩地成寸，步伐暗合道文。叶凡默记下来，学会了**老疯子步伐**。
最后，只有他和老疯子活着走了出来，老疯子一挥袍袖，甩开叶凡，刹那消失。回来后，叶凡在大山外看到了周毅、林佳、李小曼、王子文几人，他们这次并没有深入大山中。

半个月后，摇光圣地与姜家再派强者。摇光圣地一位太上长老与姜家家主一位族弟联袂而至，真正的大人物驾临。这次进入一天一夜，两位大人物脸色惨白退出，一则更加震撼性的消息传遍东荒，两位大人物强睁仙目，远眺数百里，看到了一则震撼性的画面，荒古禁地深渊上方出现一口青铜巨棺。
那些强大的异兽似乎想要闯入禁地，将青铜古棺取走。当叶凡得知这个消息后，心中震惊，别人不知青铜巨棺，可他清清楚楚，“不是坠落进深渊中了吗，怎么会再次出现了？”。
再过半月，又有消息传来，强大异兽终于动手，但以惨败告终，进去七头异兽，没有一头活着出来。最终，那些强大异兽不再围堵荒古禁地，各自散去了。

一个月后，摇光圣地、姜家、姬家三个超级势力联手，准备第三次深入生命禁区。这一次，叶凡再次遇到林佳、周毅、王子文、李小曼几人。包括李小曼，大家此时还都以为叶凡是凡人。
林佳劝叶凡赶快离开。然而，叶凡刚离开一刻钟，便被十几名骑士无声无息的包围在大山中。摇光圣地得悉他服过圣果，将他扮成骑士，关键时刻想利用他采摘圣药。叶凡心中冷笑，"不知道是谁利用谁呢"。
五日后开始进发，叶凡骑在蛮兽上，身穿神铁甲衣，那几个同学无法认出他。

随着进入，所有人的神力逐渐消失。但叶凡只是减弱，没有枯竭。行进中，叶凡和之前追杀他的姜家骑士中的三人相遇，互相斗嘴辱骂威胁。
深入生命禁区上百里，九座圣山终于出现在视野中，在它们环绕成的无尽深渊中，有数不清的白骨架爬了上来，密密麻麻，雪白一片，估计都是六千年前天璇圣地的人。
此时，一座圣山上露出青铜巨棺一角，剩下区域被上千具白骨淹没，同时这座圣山的白骨架最多。大家猜测，荒古禁地发生莫名变化，可能都因它而起。
面对白骨海洋，姜家让摇光圣地把抓到的叶凡放出，这时同学见面互道关心。随之姜家便让他们去当炮灰送死。叶凡打算"就范"，但条件是先放走六名同学。
被拒后，叶凡捡起十几斤重的山石猛力向山上掷去，重重的砸在白骨堆中，引得白骨向这边涌来。圣地和古世家被迫和白骨开战。
随着战斗开始，大家开始迅速衰老，但叶凡和他的同学容貌未变。叶凡猜测，当日他们直到走出禁地时，很多人才开始衰老，可能和九龙拉棺有关，大家身上沾染上了古棺的气息。
六位同学趁乱飞快向山下冲去，数名白发苍苍的骑士，身体不再敏捷，未能挡住几人。
姜家对叶凡使出秘宝傀儡烙印，然后和圣地商量，冒着可能会灰飞烟灭的危险，再前进百米，应该能够扫除所有枯骨，将叶凡送上山巅取药。
幸好叶凡的古经使得傀儡烙印失效，但他将计就计，对三人话言听计从。临行前，摇光圣地长老还给他了一个**玉净瓶**，可装下一座大山，内部自成空间，用来采药、采泉水。
距离山顶还有数十米，三个长将早已衰老的不成样子，即使叶凡也感到了自己的生命在流逝，当他登上山巅时，已经白发如雪。



### 新的篇章、踏入红尘