---
layout: default
title: 逻辑的本质
---

> 逻辑是对时间规律的描述。其本质是「**确定**」「**唯一性**」，也就是说，逻辑是一种逆熵机制。它和现实时空的熵增定律相反，是构建虚拟抽象世界的基础。



## 关于时间

时间作为一个抽象的概念，它既不是事、也不是物，而是超越事物的一种机制。这种机制实现并确保了**序列性**和**等效性**这两个基本特性。



### 序列性

又可进一步分解成**单调性**和**累积性**。



#### 单调性



##### 生成性



##### 相对性

两者的比较，是相对于隐含的第三者的。



###### 是非和方向

更进一步，方向产生了是非，构成了对立和统一；



#### 累积性

表达的是不可跳跃的特性，

累积性则会衍生出串行（连续性）。

连续形成了依赖和继承，构建了过程和因果。



##### 串行性



###### 过程和因果



##### 连续性



**关于离散**

在逻辑上，离散和连续并非对立统一。事实上，离散可以是连续性的一种表现形式。



### 等效性

> 1+1=2



#### 可比性

可比性则会演化出**数量**和**单位**的概念。

量则会产生效果和效率，总结为计算和规律。



##### 相等和相近

* 相等的问题，必然隐含着相对的问题。也就是我们常常忽略的那个坐标“原点”。
* 相近的问题，本质上是等差的问题，比的是距离。



###### 计算和比较



#### 规律性



##### 复现和替代



###### 复现和复制



##### 缩放和重复



###### 映射和递归



### 现实的构成





#### 唯一

> “唯一”指的是同一个时间线内的不同时刻之间的唯一性；“无关”指的是多个不同时间线之间的唯一性

* 无关的并行会形成空间 $\pi$
* 无关的串行会形成时空 $e$

唯一性意味着不同，它既是序列性的前提，又是序列性的结果。

说它是前提，是因为序列的累积性，是基于状态的，而状态则需要记录并体现差异，也就是需要一种可以产生不同的机制。

说它是结果，是因为单调的累积性，可以使得时间上的点，即时刻，可以处处不同。也就是说，时间上的每一个点都是唯一的。

事实上，对于构成时间的背后机制来说，“不同”的产生，才是真正的关键。



**相同、不同与共同**



一切的本源，都源于周期性的循环，就像心跳一样，都是“相同”的，此时并不存在任何差异。因此，“相同”与“不同”并非是矛盾的对立统一体，即二者并非一体两面、同时存在。事实上，矛盾的对立统一体，即“是非”，是逻辑的一个特征。然而，在最初的本源层面上，还并未产生逻辑。

而“不同”，则是在“相同”的基础上，通过另一种机制形成的。它需要生成某种状态标识，并以此作为区分，形成不同。

最终，是这些构成了“相同”与“不同”的背后机制，构建出了时间的概念，并演变出了世间的一切。



在此，我们需要先细思、并深刻的理解一个概念，即“相同”与“共同”是不同的。**“共同”是在“不同”的基础上寻找“相同”**。而这个过程，及其背后的原理，就产生出了逻辑。



#### 无关



##### 无关的并行



###### $\pi$



##### 无关的串行



###### $e$



**无关的相对性**

同一个维度不相交的区间也是无关，可以是

- 祖父节点的其他子孙节点。这里也包括自己的兄弟节点。



不同的频段





## 关于空间



### 组合性

> $a \times b$


#### 同时性


##### 任意性



###### 集合



##### 并行性



###### 选择和相位


#### 相似性


##### 类似性

类似性的本质是基于某种共性的近似性，也就是不同的组合（体）之间会存在某个相同的维度，且这个维度的效果相等或相近



###### 类型



##### 近似性

也就是我们常说的相似性，其本质是基于多个维度的综合相近性。



###### 模

也就是多维距离公式。抽象的看就是向量的点积。



### 等关性

> $a \times b = b \times a$、$\pi$（$x^2+y^2=n$）

等关性可以看成是相关性的“特例”。但我们现实中大部分场景其实都是满足等关性的。例如我们三维时空中的三个维度；以及时空中的像素点。

然而事实上，等关性并不是相关性的“特例”，而是相关性的基，相对的，相关性是等关性的衍生。



等关性并不要求各个维度的性质都必须完全相同，就像三维时空中的 xyz 轴那样，各向同性。

事实上，我们在用颜色和大小这两个维度来强调标题的醒目程度时，这两个维度的性质就完全不同，但它们起到的效果却是相当的。





#### 替换性

也就是我们常说的**相当于**，它是不同维度之间的逻辑替换。

并以此衍生出了**图**的概念，也就是多路性。

同时，也使得**近似性**的近有了可比的基础。并在此基础上，演化出了**度**的概念



##### 当量

对于性质完全相同的维度来说，例如三维时空中的 xyz 轴，它们彼此的逻辑替代是存在可比性的，也就是说它们对量的定义是一致的。但对于性质不同的维度来说，就不再有可比性。

事实上，我们可以在不同维度的量定义之间引入一个映射，使得不同维度的量的定义可以保持一致，这个映射其实就是不同维度量的单位的比率。转换后，各个维度的量的定义就有了统一的标准，这个标准量就是**当量**，这个过程就是归一化。



##### 相当

虽然可以通过当量的概念，将彼此无关的维度的量进行归一化。但不同维度之间的性质毕竟不同，那么它们替换的那个“当”到底是什么。

事实上，这个“当”就是协同成本，它和后面时空中的等价性的“价”是一样的，本质都是时间，可用能量来统一描述。不同的是，“当”是发生在一个时间周期内的协同开销；“价”是发生在一段时空范围内的累积。



#### 对称性



##### 对等



##### 中心



### 相关性

相关性是在等关性的基础上，



#### 变换性



##### 行为和转变

当一个独立个体相对于整体发生了运动或形变时，那么这个独立个体的所有点（空间坐标）就相对于整体发生了相关性变换。

如果这个独立个体是个刚性物体，那么它的所有点的变换都可用同一个线性变换矩阵来描述。

而对于流体这类柔性物体，它的每个点的变换，都可能对应一个独立的矩阵。此时，可以用有限元的思想，将一个小的局部区域近似的看成是一个小的独立刚性物体，并用同一个变换矩阵来近似的描述。



##### 过程和转换



#### 聚合性



##### 投影和降维



##### 观测和景深



##### 投射和畸变



### 现实的构成



#### 维度



##### 条件和分类



#### 系统

系统就是由多个维度构成的组合体。这里的“系”指的是对各个无关维度进行维系的某种联系，而“统”则是由各个无关维度构成的不可分割的一个整体。



##### 程度和限制

##### 极限和无穷

##### 整体和部分

##### 协同和维系



更进一步，关于信息，其本质就是关系，其作用就是同步，其前提就是状态，其效果就是惯性。而惯性的表观就形成了一种实质，一种存在。



#### 虚空



##### 情况和可能



## 关于时空（宏观）

这里说的时空是宏观时空。时空中的每一个点都可看成是一个彼此无关的“独立存在”，这就意味着每一个点都是一个独立的时间线，也就是一个维度，它们共同组合成了一个相对于时间维度的超级时空矩阵。且这些维度（点）满足**等关性**。



### 现实性

> $e^x$



#### 复合性

>$ax+by+cz=n$



##### 精准度

###### 精准和偶然

###### 精准的相对性



#### 关联性



##### 关系

对于个体在时间上的变化

###### 作用、状态



##### 联系

对于群体在空间上的变化

###### 变换、参数



#### 阶段性

反映的是作用的过程



##### 阶和过渡

阶表现为曲直，代表了源头，体现了更多可能。就像圆润感体现了“还可继续”，而非“到此为止”；相反直白则会“终止想象”

同样，阶也意味着时间和先后。



##### 级和梯度



##### 段和范围



##### 质和核心



#### 存在性



##### 独立性



##### 局限性

这是相对于观测者而言的，由于观测者观测到的维度，总是比他所在的空间维度少一个维度。因此，观测者观测到的都是“投影”，也就是观测者观测到的信息，都是具有局限性的。

事实上，变换的本质就是在描述一个观测影像。其现实意义在于，事物维度的原始（起始）信息，在到达观测点前，被某个（或多个）外部作用进行了（线性）映射变更。

然而，时空中的每个点，其实都是一个观测者。对应的，所有外部的作用，其本质都是该点“看”到影像



##### 概率性

概率大分布性，本质上体现的是阶段性。



##### 具象性



### 影像性

影像的本质就是“剩余时间”。这里的时间也就是能量，其具象形式就是波，它的一部分会和相关的实质发生作用（同步）而变为某种存在，其余的部分会继续“汇聚”到一起，继续传播。所谓的观测者，本质上就是“下一个”要发生作用（同步）的实质，而其得到的就是这个“汇聚”到一起的“剩余”能量，也就是信息。



#### 融合性

相比于复合，融合是一种投影。是不可逆（分解）的。融合的结果是基于累积后的统计值。



##### 确定性

确定性的本质是时刻。所以求解确定性的问题依然是求解唯一性的问题。



###### 确定和发生

确定性代表过去，不确定性代表未来。



###### 确定的相对性

越接近源头越能确定类型，但个性也就越模糊。因为，源头是所有效果的积分，它体现了「存在」所构成的要素。

不过，在确定了要素的同时，这些要素的演化信息也在逐渐丧失，即这些要素所能演化出的可能性也就越来越多。这就使得当前「存在」的个性越来越模糊、越来越不确定。



阈值

发生过的边界值



#### 等价性

这里的价就是时间，也就是说，所有的维度都可转换为时间的效果，并以效果的量来进行衡量。而转换的公式就是平方和，也就是模（距离）公式，这里的距离就是效果。我们常说的，“谁先谁后无所谓，不影响结果”



##### 权重



###### 衡量



##### 趋势

权重是对过去的总结，而趋势则是对未来的影响。这种影像的本质是提高效率。

因为权重意味着聚合的多少，而这代表了可能性（路径）的大小，而在下次寻找路径时，优先遍历权重高的，则意味着更高的效率。

而效率本身就是一种时间（能量）的积分量，其本质是用于时间周期内的无关性（维度）的协同。



###### 虹吸

也就是马太效应。本质是时间的“溢出”效应。

由于不同维度具有等价性，因此当某个维度的权重过大，大到对其进行协同的成本，就已经超过了其他维度的分量。

也就是说，由于某一个维度的同步时间占比太大，此时，当其他同步时间占比小的维度，还没完成协同时，就又要协同那个占比大的维度。最终导致占比小的维度的效果被淹没覆盖。



#### 周期性



##### 幅度和中心

##### 频率和范围

##### 相位和形状

##### 相干和共振



#### 传播性



##### 联合性

也可以看成是群体性。



##### 全局性

##### 统计性

##### 抽象性



### 现实的构成



#### 传播和同步

序列性意味着先后性，并以此演化出依赖性，也就是因果性。对应的，就会产生上下文状态、并构成了信息同步的基础。

更进一步，关于信息，其本质就是关系，其作用就是同步，其前提就是状态，其效果就是惯性。而惯性的表观就形成了一种实质，一种存在。



##### 速度

速度的本质也是一个超低频的波。



##### 旋转

将平行空间中的速度以“静止”的方式保存。本质是转化为了一种势，这个势就是一种协同，即保持内外圈周期的一致性。

减速器



**电磁**

磁的本质就是电的旋转，是电的势能。



#### 信息和延迟

序列性意味着先后性，并以此演化出依赖性，也就是因果性。对应的，就会产生上下文状态、并构成了信息同步的基础。

信息的本质就是一种势，用于协同构成空间的三个维度。



##### 引力

引力的本质就是信息，也就是势。



#### 质量和惯性



#### 混沌和随机

延迟的质数性



#### 黑洞和时空弯曲

黑洞本质就是宏观现实中的虹吸效应。



## 关于逻辑

逻辑的本质，即「**确定**」「**唯一性**」，就是寻找共同点，就是溯源的过程，也就是最初的那一刻。

逻辑，作为对时间规律的描述，也自然支配着一切存在。可以说，逻辑问题，就是存在性问题，表现为一种判定行为，用以确认一个事实。

和微积分、线性代数、概率统计这种定量的描述机制不同，逻辑是对规律的定性描述。相比于定量的描述，定性描述则更贴近规律的底层，它探讨的是规律的来源和成因，为定量描述提供理论基础，即「**必然性**」。因此，逻辑是对现实进行解构的关键。



* 虚实与存在

* 是非与从属

* 曲直与交融

* 正反与比较

* 与或与选择

* 行为与派生



### 逻辑的核心作用

* 认知
* 预测
* 规划





关系的本质是可直达；联系的本质是由第三方转达。



联系是对相同且独立的事物的操作

- 像素的卷积实现近似性比对



影像的本质，是独立事件在时间上的积分

它可以是

- 图像
- 事件
- 信号
- 语言



### 关系和联系



### 具象和抽象



### 分类和聚类



### 组合和派生



也就是独立空间


重载（继承和派生）性：

如果一个节点，同时在两个子域中同时存在。

那么这个节点肯定在这两个子域的共有祖父域中提前存在

一个保守的、必然性的可能性就是，在其共有的父域中"已经存在"，但无法确定它实际的产生节点

这个同时在多个（至少两个）子域中存在节点，可以被视为类节点、或基类节点。

子域中的节点被称为子类，它可以从基类进行继承。

此外，子域中的子类，还可以在基类的基础上，进行重置。重载的方式一般有两种：

一个是子类的视角，即派生

此时，基类并不知道子类的情况。也不会去限定或归纳派生情况的可能性。

重载完全是由子类控制的，具有任意控制权

另一个是基类的视角，即条件分支、或场景定制

此时，基类需要枚举不同的重载路径，以确定具体的上下文栈状态信息，并根据具体的上下文状态，进行重载定义。

又或者是对所有的、可能的派生情况，进行二次抽象，构建分类及其条件特征。这样，重载就变成了条件分支。

显然，第一种方式更"自然"；而第二种方式则相对更高效。



### 逻辑的运算



##### 定义



###### 概念的定义

树的主干节点。代表一个实体，具有唯一性



###### 维度的定义

代表一个规律，或着变换、或者重载。



##### 判断



###### 类的判定

聚类相同



###### 树的判定

递归子节点，均聚类相同



##### 选择

选择的本质是树的比较，它可以用条件树来描述，条件树定义了一个多维空间中的区域，这个区域就是可发生作用的（重合）范围



###### 交集（与）

祖父路径相交



###### 并集（或）

组合



##### 比较



###### 匹配



###### 排序



###### 归并



##### 同步



###### 触发



###### 单作用



###### 多作用

延迟与惯性



##### 抽象



###### 替代



###### 拟合？



##### 派生



###### 继承（复用）

可以构建相同的封装



###### 重载（作用）

可以产生不同的分支



##### 表达



###### 演化



###### 预测



##### 编译



###### 序列化





### 逻辑的表达

函数在传统程序（如C）中扮演了多个角色，包括：

* 数学中的函数概念，即将n个输入数据映射一个输出数据，这个映射就是变换
* 可复用的代码块，也就是逻辑中的抽象概念。这个抽象完全依赖人的逻辑，可以用在任何和抽象有关的地方
* 构造一个功能封装，例如执行一个或多个行为（变换）
  事实上，无论函数扮演了什么角色，也不论它内部实现了什么，其本质都是一个（可被复用的）代码块。

关于代码块

* 必然能转换为一个串并行执行树。这个树类似于条件树
* 执行的操作包括
    * 表达式计算。依然可以转换成一个串并行执行树
    * 赋值操作
    * 流程控制
        * 基于条件的分支（子代码块）
          本质是执行子节点
        * 循环
          本质是执行父节点。迭代前会先构造一个迭代集合（范围或条件、或多个集合的交并集等）、以及上下文状态
            * 迭代（或递归）
            * 基于选择的迭代（或递归）
            * 逼近
            * 等待
    * 通过一个函数执行一个子操作或子计算



### 一对多



一对多，是逻辑的基本单元，也可看成是逻辑的结构。

它体现了共同性、暗含了指向性、形成了一体两面，一面为整、一面为分，从分到整，确立唯一。



具体可用于表达



* 时间的先后

本质是逻辑的成因



* 时空的投影

任何（子）树，都可以看成是一个点，这个点就是时刻，而它在时间维度上的延展就是空间

本质上，（子）树定义了事物的关系，这点和线性代数是一样的，只是线性代数描述的是定量的关系，而逻辑描述的是定性的关系。



* 层级的高低

本质是时间先后的演变



* 分项

本质是逻辑的特性

分段表达的是整体和局部的关系。



* 分组

本质是逻辑的应用，即省略、或隐含

即分组是一种隐含分项，是对多级分项的一种简化



* 分类、及其派生

本质是对 sub 子节点的归纳、抽象

表现为对 sub 子节点的聚类

分类的背后机制是新的维度



* 分支、及其选择

  本质是一种可能性、是由不同维度（分类）组合而成的，表现为一种情况，或是一体多面

    * 多类继承



* 分化、及其条件

本质是一种相关性、是和其他事物（情况）结合而成的，表现为一种状态、或是概率性

条件的本质是一种同步

这里的其他事物本质是一种作用，而这种作用，相当于创建了一个分支。在这个分支下，自身发生了转化。因此，从某种角度看，分支是过去发生过的分化，而分化是此刻新发生的。

