---
layout: default
title: 逻辑的本质
date:   2022-04-07
math: true
mermaid: true
tags:
- 逻辑
---


> 逻辑是对时空规律的描述。其本质是「**确定**」「**唯一性**」，也就是说，逻辑是一种逆熵机制。它和现实时空的熵增定律相反，是构建虚拟抽象世界的基础。



## 关于时间

时间作为一个抽象的概念，它既不是事、也不是物，而是超越事物的一种机制。这种机制实现并确保了**序列性**和**等效性**这两个基本特性。



### 序列性

又可进一步分解成**单调性**和**累积性**。



#### 单调性

需要强调的是，这里的单调和单向是两个完全不同的概念。单向是以方向性作为前提的，而方向则是相对性的产物。事实上，单调性的内涵是一种不可逆的机制，并由此衍生出的**生成性**和**相对性**。



##### 生成性

本质上是一种不断生成全局唯一性的机制，且每次只生成一个，这确保了先后关系的唯一性。

这个唯一性对应的概念就是时刻，它同时也代表了**新生**。同时，这个唯一性也确保了不可逆性。



##### 相对性

在前面的生成机制中，“每次唯一”性又形成了先后的概念，而“全局唯一”性则确保了，先于某一时刻生成的所有时刻，都必然不会出现在该时刻的后面；同样，在该时刻后面生成的所有时刻，也都必然不会在该时刻之前出现。

这样，所有的时刻就被划分成了三个部分，即任意时刻、该时刻前的所有时刻、和该时刻后的所有时刻。这就产生了相对性。



相对性是由时间机制构成的第一性规律，也是逻辑的第一性原理。这就意味着，时空中的一切都是相对的。

相对性的核心特征是：对立统一、三位一体。任何两者的关系，都必然隐含第三者。



###### 是非和方向

更进一步，相对性产生了是非和方向，并形成了时空的最基本行为判定和



#### 累积性

累积性的内涵，表达的是一种不可跳跃的特性，它可被进一步具象成**串行性**和**连续性**。



##### 串行性

更近一步，串行性构成了依赖性，衍生出了过程和因果。



###### 过程和因果



##### 连续性

更进一步，连续性构成了继承性



**关于离散**

在逻辑上，离散和连续并非对立统一。事实上，离散和连续都只是一种表现形式。而连续性则是一种特性，它表达的是“某一时刻的量是它上一时刻的量，加上两个时刻之间的增量累积”。至于两个时刻之间是否有间隔、以及间隔多少，都不影像这个特性所表达的结果。



### 等效性

> 1+1=2



#### 可比性

可比性则会衍生出**数**和**量**的概念



##### 相等和相近

* 相等的问题，必然隐含着相对的问题。也就是我们常常忽略的那个坐标“原点”。
* 相近的问题，本质上是等差的问题，比的是距离。



###### 交换和比较



#### 规律性



##### 缩放和重复



###### 单位和计算



##### 复现和替代



###### 复现和映射



### 现实的构成



唯一性意味着彼此永不相同。它是构成时空的前提，也是时空的第一性原理。

也就是说，在时空的本源问题上，“不同”的产生，才是真正的关键。



事实上，一切的本源，都源于周期性的循环，就像心跳一样，都是“相同”的，此时并不存在任何差异。因此，“相同”与“不同”并非是矛盾的对立统一体，即二者并非一体两面、同时存在。事实上，矛盾的对立统一体，即“相对性”，是逻辑的第一性原理。然而，在最初的本源层面上，还并未产生逻辑。

而“不同”，则是在“相同”的基础上，通过另一种机制形成的。它需要生成某种状态标识，并以此作为区分，形成不同。

最终，是这些构成了“相同”与“不同”的背后机制，构建出了时间的概念，并演变出了世间的一切。



#### 唯一

“唯一”指的是同一个时间线内的不同时刻之间的唯一性。



**相同、不同与共同**

在此，我们需要先细思、并深刻的理解一个概念，即“相同”与“共同”是不同的。**“共同”是在“不同”的基础上寻找“相同”**。而这个过程，及其背后的原理，就产生出了逻辑。



#### 无关

> $e^{ix} = cos(x)+isin(x)$



“无关”指的是多个不同时间线之间的唯一性。



##### 无关的并行

> $x^2+y^2=1$



###### $\pi$



##### 无关的串行

>



###### $e$



**无关的相对性**

同一个维度不相交的区间也是无关，可以是

- 祖父节点的其他子孙节点。这里也包括自己的兄弟节点。

不同的频段



## 关于空间

空间作为时间的衍生，同样超越了事和物，描述的是另外一种机制。该机制提供并实现了**组合型**和**等关性**。



### 组合性

> $a \times b$



#### 同时性




##### 任意性



###### 集合和独立



##### 并行性



###### 选择和角度




#### 相似性



##### 类似性

绝对相似性

类似性的本质是基于某种共性的近似性，也就是不同的组合（体）之间会存在某个相同的维度，且这个维度的效果相等或相近



###### 类型



##### 近似性

相对相似性



###### 特征



### 等关性

> $a \times b = b \times a$



等关性可以看成是相关性的“特例”。但我们现实中大部分场景其实都是满足等关性的。例如我们三维时空中的三个维度；以及时空中的像素点。

然而事实上，等关性并不是相关性的“特例”，而是相关性的基，相对的，相关性是等关性的衍生。



等关性并不要求各个维度的性质都必须完全相同，就像三维时空中的 xyz 轴那样，各向同性。

事实上，我们在用颜色和大小这两个维度来强调标题的醒目程度时，这两个维度的性质就完全不同，但它们起到的效果却是相当的。



#### 替换性

也就是我们常说的**相当于**，它是不同维度之间的逻辑替换。

并以此衍生出了**图**的概念，也就是多路性。

同时，也使得**近似性**的近有了可比的基础。并在此基础上，演化出了**度**的概念



##### 当量

对于性质完全相同的维度来说，例如三维时空中的 xyz 轴，它们彼此的逻辑替代是存在可比性的，也就是说它们对量的定义是一致的。但对于性质不同的维度来说，就不再有可比性。

事实上，我们可以在不同维度的量定义之间引入一个映射，使得不同维度的量的定义可以保持一致，这个映射其实就是不同维度量的单位的比率。转换后，各个维度的量的定义就有了统一的标准，这个标准量就是**当量**，这个过程就是归一化。



##### 相当

虽然可以通过当量的概念，将彼此无关的维度的量进行归一化。但不同维度之间的性质毕竟不同，那么它们替换的那个“当”到底是什么。

事实上，这个“当”就是协同成本，它和后面时空中的等价性的“价”是一样的，本质都是时间，可用能量来统一描述。不同的是，“当”是发生在一个时间周期内的协同开销；“价”是发生在一段时空范围内的累积。



#### 对称性



##### 对等



##### 中心



### 相关性

相关性是在等关性的基础上，



#### 变换性



##### 行为和转变

当一个独立个体相对于整体发生了运动或形变时，那么这个独立个体的所有点（空间坐标）就相对于整体发生了相关性变换。

如果这个独立个体是个刚性物体，那么它的所有点的变换都可用同一个线性变换矩阵来描述。

而对于流体这类柔性物体，它的每个点的变换，都可能对应一个独立的矩阵。此时，可以用有限元的思想，将一个小的局部区域近似的看成是一个小的独立刚性物体，并用同一个变换矩阵来近似的描述。



##### 过程和转换



#### 聚合性



##### 投影和降维



##### 观测和景深



##### 投射和畸变



### 现实的构成



#### 维度



##### 条件和分类



#### 系统

系统就是由多个维度构成的组合体。这里的“系”指的是对各个无关维度进行维系的某种联系，而“统”则是由各个无关维度构成的不可分割的一个整体。



##### 程度和限制

##### 极限和无穷

##### 整体和部分

##### 协同和维系



更进一步，关于信息，其本质就是关系，其作用就是同步，其前提就是状态，其效果就是惯性。而惯性的表观就形成了一种实质，一种存在。



#### 虚空



##### 情况和可能



## 关于时空（宏观）

这里说的时空是宏观时空。时空中的每一个点都可看成是一个彼此无关的“独立存在”，这就意味着每一个点都是一个独立的时间线，也就是一个维度，它们共同组合成了一个相对于时间维度的超级时空矩阵。且这些维度（点）满足**等关性**。



### 现实性

> $e^x$



#### 复合性

>$ax+by+cz=n$



##### 精准度

###### 精准和偶然

###### 精准的相对性



#### 关联性



##### 关系

对于个体在时间上的变化

###### 作用、状态



##### 联系

对于群体在空间上的变化

###### 变换、参数



#### 阶段性

反映的是作用的过程



##### 阶和过渡

阶表现为曲直，代表了源头，体现了更多可能。就像圆润感体现了“还可继续”，而非“到此为止”；相反直白则会“终止想象”

同样，阶也意味着时间和先后。



##### 级和梯度



##### 段和范围



##### 质和核心



#### 存在性



##### 独立性



##### 局限性

这是相对于观测者而言的，由于观测者观测到的维度，总是比他所在的空间维度少一个维度。因此，观测者观测到的都是“投影”，也就是观测者观测到的信息，都是具有局限性的。

事实上，变换的本质就是在描述一个观测影像。其现实意义在于，事物维度的原始（起始）信息，在到达观测点前，被某个（或多个）外部作用进行了（线性）映射变更。

然而，时空中的每个点，其实都是一个观测者。对应的，所有外部的作用，其本质都是该点“看”到影像



##### 概率性

概率大分布性，本质上体现的是阶段性。



##### 具象性



### 影像性

影像的本质就是“剩余时间”。这里的时间也就是能量，其具象形式就是波，它的一部分会和相关的实质发生作用（同步）而变为某种存在，其余的部分会继续“汇聚”到一起，继续传播。所谓的观测者，本质上就是“下一个”要发生作用（同步）的实质，而其得到的就是这个“汇聚”到一起的“剩余”能量，也就是信息。



#### 聚合性

相比于复合，融合是一种投影。是不可逆（分解）的。融合的结果是基于累积后的统计值。



##### 确定性

确定性的本质是时刻。所以求解确定性的问题依然是求解唯一性的问题。



###### 确定和发生

确定性代表过去，不确定性代表未来。



###### 确定的相对性

越接近源头越能确定类型，但个性也就越模糊。因为，源头是所有效果的积分，它体现了「存在」所构成的要素。

不过，在确定了要素的同时，这些要素的演化信息也在逐渐丧失，即这些要素所能演化出的可能性也就越来越多。这就使得当前「存在」的个性越来越模糊、越来越不确定。



阈值

发生过的边界值



#### 等价性

这里的价就是时间，也就是说，所有的维度都可转换为时间的效果，并以效果的量来进行衡量。而转换的公式就是平方和，也就是模（距离）公式，这里的距离就是效果。我们常说的，“谁先谁后无所谓，不影响结果”



##### 权重



###### 衡量



##### 趋势

权重是对过去的总结，而趋势则是对未来的影响。这种影像的本质是提高效率。

因为权重意味着聚合的多少，而这代表了可能性（路径）的大小，而在下次寻找路径时，优先遍历权重高的，则意味着更高的效率。

而效率本身就是一种时间（能量）的积分量，其本质是用于时间周期内的无关性（维度）的协同。



###### 虹吸

也就是马太效应。本质是时间的“溢出”效应。

由于不同维度具有等价性，因此当某个维度的权重过大，大到对其进行协同的成本，就已经超过了其他维度的分量。

也就是说，由于某一个维度的同步时间占比太大，此时，当其他同步时间占比小的维度，还没完成协同时，就又要协同那个占比大的维度。最终导致占比小的维度的效果被淹没覆盖。



#### 周期性



##### 幅度和中心

##### 频率和范围

##### 相位和形状

##### 相干和共振



#### 传播性



##### 联合性

也可以看成是群体性。



##### 全局性

##### 统计性

##### 抽象性



### 现实的构成



#### 传播和同步

序列性意味着先后性，并以此演化出依赖性，也就是因果性。对应的，就会产生上下文状态、并构成了信息同步的基础。

更进一步，关于信息，其本质就是关系，其作用就是同步，其前提就是状态，其效果就是惯性。而惯性的表观就形成了一种实质，一种存在。



##### 速度

速度的本质也是一个超低频的波。



##### 旋转

将平行空间中的速度以“静止”的方式保存。本质是转化为了一种势，这个势就是一种协同，即保持内外圈周期的一致性。

减速器



**电磁**

磁的本质就是电的旋转，是电的势能。



#### 信息和延迟

序列性意味着先后性，并以此演化出依赖性，也就是因果性。对应的，就会产生上下文状态、并构成了信息同步的基础。

信息的本质就是一种势，用于协同构成空间的三个维度。



##### 引力

引力的本质就是信息，也就是势。



#### 质量和惯性



#### 混沌和随机

延迟的质数性



#### 黑洞和时空弯曲

黑洞本质就是宏观现实中的虹吸效应。



## 关于逻辑

逻辑的本质，即「**确定**」「**唯一性**」，就是寻找共同点，就是溯源的过程，即定位最初的那一刻。

逻辑，作为对时间规律的描述，也自然支配着一切存在。可以说，逻辑问题，就是存在性问题，表现为一种判定行为，用以确认一个事实。

和微积分、线性代数、概率统计这种定量的描述机制不同，逻辑是对规律的定性描述。相比于定量的描述，定性描述则更贴近规律的底层，它探讨的是规律的来源和成因，为定量描述提供理论基础，即「**必然性**」。因此，逻辑是对现实进行解构的关键。



### 逻辑的组成



##### 法则和机制


* 相对与是非
* 效果与比较
* 同时与选择
* 作用与变换
* 协同与形态
* 组合与派生
* 聚合与抽象




##### 现实和运作


* 波动与传递
  信息与残留
* 旋转与存在
  实质与驻留
* 虚实与映射
* 独立与关联
* 融合与边界
* 阶段与层级
  注：热是高阶运动、速度是低阶运动
* 曲直与趋势
  持续、中断
* 缩放与精确
* 差异与新生



### 逻辑的作用

逻辑是对时空规律描述，其本质是一种逆熵机制，它可以实现对现实的理解、对效果的模拟、对未来的预测，以及为预设目标规划路径。

更进一步，理解构建了我们的认知，模拟构成了我们的行为，预测形成了我们的直觉，规划实现了我们的思考。



##### 理解和抽象



##### 模拟和策略



##### 预测和拟合



##### 规划和推理





### 运算和结构



#### 运算



##### 判定



##### 比较



##### 递归



#### 结构



##### 一分二



##### 一对多



一对多，是逻辑的基本单元，也可看成是逻辑的结构。

它体现了共同性、暗含了指向性、形成了一体两面，一面为整、一面为分，从分到整，确立唯一。

