---
layout: default
title: 关于数学
date:   2022-04-23
math: false
mermaid: false
tags:
- 数学
---

# 关于数学

数学永远是“对”的，因为数学并不是科学。数学的本质是一种语言，用于描述和表达规律的语言。

首先，语言的本质是用线性结构来描述非线性结构，从而，不可避免的，会发生信息的降维映射表达，而这，在大概率上，会发生信息缺失。因此，从信息论的角度看，对一门语言的理解，其核心在于消除歧义性。

而数学这门语言，在所有的语言中，又是最特殊的。因为，这门语言的核心特征，就是消除歧义性。这使得我们在用数学来描述一个规律或模型时，可以得到一个明确的、唯一的结果。所以说，数学永远是“对”的。



## 数学分析

数学语言除了可以用来描述规律，还可以用来进行推理。这是通过定理来实现的，例如：交换律。

从这个角度来看，数学也是一种用于推理的工具。

而数学分析，就是利用数学工具，来寻找获得结果的路径。也就是求解和决策的过程。

其中，代数是一个很好的工具，它的出现和发明，开始了数学的浑宏篇章，也开启了现代文明之旅。也正是因为它的特性，使得人们开始思考，是否还有其它的，或者更好的机制或工具来快速的求解过程。



## 数学工具



### 几何

也就是对形状的认知。除了数字及其算术运算外，基本上可以算是最古老的数学工具

几何最大的特点就是形象，它可将一组具有某种规律的数据集合赋予现实意义。



### 代数

它是由多项式构成的一个等式。其本质是对时间等效性的应用。

我们可以对位于等号两侧的多项式进行移动、换位、增补、消除、缩放等一系列等效操作。也就是基于等效性的重组和替换，从而得到等价项。

从另一个角度上看，代数将逻辑从定性的描述，转换为了定量的计算。这也开启了我们从解释到预测的新时代。



### 解析几何

将代数和几何合二为一。用坐标系来表示自变量 x 和因变量 y 的关系。通过图形来体现输入域和输出域之间的映射和变化规律。也就是数据的可视化，可以体现数值之间的联系。

可以说，代数赋予事物于理性，几何赋予事物以意义，而解析几何就是事物本身。



### 导数和矩阵

这两个概念的内涵是极其相似的，导数是对无关的串联计算，而矩阵则是对无关的并联计算。

二者都是对过程、和关系的描述，也是对原因的解释。

它们的意义是，对现实中的一些“不可见的”客观存在，进行了定量的描述。例如：程度、效率、比率、极限（最）等。



### 微分

微分本质上是代数（工具）的增强版。它将无穷小作为符号引入，并将其作为多项式中的一项，其目的在于求解多项式中的系数。

系数在多项式中表示的是关系。因此，微分将原来代数（工具）对结果的计算，转换成了对关系的计算。而这么做的意义则在于，将我们从对结果的关注，转换为了对过程的关注。



### 积分和傅立叶级数

二者的本质是一样的，都是对级数的理解和运用。积分是对“存在”的总结；傅立叶则是对“影像”的总结，而“存在”和“影像”则是我们现实世界（时空）的两个基本表达方式。

其中，积分是将曲线方程等价的转换为数量的无穷幂级数方程。傅立叶是将波动方程等价的转换为频率的无穷幂级数方程。



### 微分方程

是一种利用微分的特性，对自身会发生变化的事物进行描述的工具。

一般可分为常微分方程和偏微分方程。其中的偏微分方程，又可以根据系统的线性和非线性特征，进一步抽象出一类更复杂的方程，即混沌方程。



##### 常微分方程

其实就是曲线方程。也就是方程中的某个“系数”是关于自变量的导数。也就是这个“系数”是随自变量变化而变化的量。例如：加速度。

微分方程的求解，大体上就是对那个变化的“系数”进行积分。



##### 偏微分方程和有限元

常微分方程的自变量只有一个，同时也只有一个随它变化的“系数”。对应的，如果自变量存在多个，且不同自变量都存在对应的随变“系数”，那么这就是偏微分方程。

现实中，例如，不考虑湍流的流体、电磁场或波，这些都可用偏微分方程来描述。这里，在流体和场中的每个“点”，都可以看成是一个独立变化量。也就是说，我们需要用多个自变量参数（坐标、时间）来标识具体的“点”。

事实上，可以将常微分看成是个体，而偏微分则可以看成是整体。

有时，偏微分是可以转换成常微分的，例如一个整体存在两个变体部分，但他们的变化是相对的，例如一个渐入而另一个等效的渐出，那么他们就可以转成为同一个变体。

由于涉及到整体和局部，因此偏微分往往都存在无穷解。也就是说整体保证守恒，但个体可以随意。

对应的，一个求解偏微分方程的方案，就是有限元。它从整体到个体，逐级给定一个合理的、随机的、但确定的边界条件，从而逐级对个体的随意性进行约束，从而得到唯一的、明确的情况。



##### 混沌方程

上面说的“不考虑湍流”，这个湍流就是混沌，它存在于非线性系统中。

在线性系统中，也就是上面偏微分方程描述的系统中，变化流动的量，在系统中的分布是线性的。也就是说系统中临近个体之间的变化的分布是稳定的。具体来说就是，某个个体的速度慢多少，对应的和他临近的个体的速度就要跟着慢等比的量。而其本质在于，系统中个体之间的关系是一次的，也就是不同个体之间的作用方式只存在一种可能性。

但在非线性系统中，就不这样了。个体之间的作用方式的可能性，会随着时间的推移呈指数级增长。

我们可以用“独立意识的觉醒”来生动的描述混沌这一现象。这也引出了“数学的尽头是神学”这一哲学思考。



