---
layout: default
title: 起源
date:   2022-10-19
math: true
mermaid: false
tags:
- 
---

## 起源



### 无限小的尽头

微积分中的微分（或者导数），代表了一种物理量。任何物理量在经过有限次（n阶）求导后，最终都会变成一个恒定的不变的常量。这个常量就是现实的最小单元，也就是线性代数中的那个基向量。它在时间上的自然累积满足“线性”特性。因此也可称之为微分的线性化。

不过，在线性代数看来，这个不变的最小单元“基向量”，却是由多个“维度”构成的。而这在现实的物理世界中，对应的就是场的概念。事实上，在现实中，线性代数的一个重要应用场景，就是用来描述场的。

而从哲学上看，“实在”的越来越无限小的尽头，其实是由越来越无限大的“虚空”构成。



### 什么是不变的



“除了变化本身不变，世上没有什么是不变的”，真的吗？那我们守恒守的是什么。这里不对这个问题展开，但可以给出一个确定的结果，那就是一切都是由“时间”组成，不过，这里的“时间”不是我们狭义上理解的时间，而是具有和时间一样不断的、周期性的增加 1 的“嘀嗒”机制，这里称之为广义时间（下面简称时间），而这个 1 就是一切的最小单位。

> 在物理世界中，量子的背后就是这个 1，它意味着一切都是离散化的，是由不可分割的最小单位构成。而离散也意味着取整和近似。

那么加 1 意味着什么？这里依然只是直接给出确定的答案，加 1 表示：**态增加 1 同时效增加 n+1，n 为此刻态的值**。这里的态可以看成是广义的时刻，n+1 则是效的增量。那么此刻（态 n 的）效的总量是多少：$\frac{n^2}{2}$。

>物理上，我们可以这样理解。对于两个相对静止的物体 A 和 B，他们的态是相等的。此时二者的态无论同步增加多少，二者的效的总量都是相等不变的。但是，如果 A 的态比 B 的态大 1，我们可以将其看成是 A 的速度比 B 的速度大 1，那么随着态（时刻）的同步增加，即增加 t 后，二者效的增量就分别为：$\frac{(n+t)^2 - (n)^2}{2} = \frac{t^2}{2}+nt$ 和 $\frac{((n+1)+t)^2 - (n+1)^2}{2} = \frac{t^2}{2}+(n+1)t$，那么 A 和 B 的效在经过 t 后，就会相差 $ (n+1)t - nt = t$，这个差值 t 就是 A 和 B 距离的增量，而这个运动就是匀速运动。

从另一个角度来理解广义时间的加 1，就是“新增时刻 1，以及它和（包括此刻在内的）所有过去时刻的关系”。

> 这似乎不科学，因为这意味着“历史不灭、过去永存”。事实上，并不存在狭义的时间，所以也就没有“历史”的概念。
>
> 首先，我们需要先打破一个思维定式，那就是狭义上的时空，并不是一个独立的客观存在，而是事物的一个属性，以及这个属性所具有的特性。因此，“相隔万里”也只不过是两个数字（属性），只是这个数字（属性）要求不能随机跳过，只能不断的 +1，这样，即使“近在咫尺”也要历经许久。因此，“远近”不再是“空间”的限制，而是机制的限制。
>
> 然后，还是从上面的物理的例子，来看“历史”到底是什么。如果不同事物的态（速度）都是相同的，那么态（广义时间）的同步增加，并不会导致效果（距离）的变化。而如果态不同，那么二者的距离，就会随态（时间）的增加呈线性累积变化。这样，一个事物，就存在了两类和自己不同的事物，一类是态比自己小的，另一类就是态比自己大的。而随着态的同步增加，该事物和这两类不同事物的差距（距离）就会不停的累积。
>
> 最后，我们再增加一个简单的机制，就是高态和低态之间会发生作用，即效的平均化。这样，一个事物的态，就会被所有比它态高的事物，向上平均；同时也会被所有比它态低的事物，向下平均；最终，会达到一个平衡。而此时，该事物在所有不同态事物中的相对位置，就是该事物的当前态。在此基础上，“自己和过去自己的关系” 实际上就是 "自己和所有比自己态小的事物的作用"。也就是说，“历史”和“未来”就是事物（态）的相对关系，而“历史”和“未来”换个概念，就是狭义上的时间。至此，我们也就知道了相对论背后的成因。

勾股（毕达哥拉斯）定理，换个概念，即洛伦兹不变性。一个是三角函数、解析几何、以及线性代数的第一性原理，另一个是（时空）相对论的第一性原理。二者的数学表达都是一样的，而这背后的本质就是上面说的**态**和**效**的机制，以及对效的等量转换，即“等效性”。

>关于勾股定理的证明，已经不少于百种。但本质上，其实都是循环论证，甚至是本末倒置。因为这些论证都是基于图形（空间事实）的拼接和重组。然而，这些空间上的事实，仅仅是勾股定理成立才产生的必然性现象。也就是说，是因为股定理成立，空间上才会出现对应的效果（现象）。或者说，我们是在用现象来阐述背后的成因。
>
>而勾股定理（以及圆形）背后的真正成因，是等效性变换。
>
>首先，我们将坐标原点 (0,0) 看作一个基态，x 轴半径 r，代表 x 方向上的态 r。然后，我们向 y 轴方向画圆。此时，x 减少 $\delta x$ 的同时，y 会增加 $\delta y$。二者的已知关系为 $r^2 == (r-\delta x)^2 + (\delta y)^2$，转化一下就是 $a^2+b^2==c^2$。为什么会这样？
>
>关键来了，由于态 r 大于基态 0，而根据前面态和效的关系，我们可以得到，当 $\delta x < \frac{r}{2}$ 时，减少的 $\delta x$ 所对应的（x 轴的）效，必然会大于增加的 $\delta y$ 所对应的（y 轴的）效。而二者在转化时，效是守恒的，可以想象成是将 x 轴减少的效“填充”到了 y 轴。因此，此时 $\delta x$（x 轴减少的态）必然会小于 $\delta y$（y 轴增加的态）。同时，随着 x、y 的态的相对性变化，$\delta x$ 和 $\delta y$ 的大小关系，也会随之此消彼长，最终就形成了一个圆，整个过程会确保维持 $a^2+b^2==c^2$。这里的 $c^2$ 就是从 x 轴转换到 y 轴的效。即效的守恒“等效性”。
>
>用数学来推导这一过程：
>$$
>\frac{(n+r)^2}{2} - \frac{((n+r)-\Delta x)^2}{2} = \frac{(n+\Delta y)^2}{2} - \frac{n^2}{2} \\
>\Rightarrow (n+r)^2 - (n+r)^2 + 2(n+r)\Delta x - {\Delta x}^2 = n^2 - n^2 + 2n\Delta y + {\Delta y}^2 \\
>\Rightarrow 2n\Delta x + 2r\Delta x - {\Delta x}^2 = 2n\Delta y + {\Delta y}^2 \\
>\Rightarrow r^2 = {\Delta y}^2 + r^2 + {\Delta x}^2 - 2r\Delta x - 2n(\Delta y - \Delta x) \\
>\Rightarrow r^2 = {\Delta y}^2 + (r - {\Delta x})^2 + 2n(\Delta x - \Delta y)
>$$
>这里设态 n 为基态 0，r 为常量 c，因此可以得出 $ r^2 = {\Delta y}^2 + (r - {\Delta x})^2 $，即 $a^2+b^2=c^2$
>
>关于公式中的 $2n(\Delta x - \Delta y)$：
>
>待续

"态"和"效"的背后，是"序"和"量"。同时还衍生出了唯一性、信息、以及确定性和最优化。

> 首先，"1" 作为构成一切的基本单元，其自身并不具备任何区分度。而"量"作为"效"的数字化表示，则可以在全同的 "1" 的基础上，形成不同（的数）。其中，"效"的增长机制 $n+1$ 不但构造出了不同，而且还进一步构建出了"序"。同时，"效"的累积机制，更是创造出了 $\frac{n^2}{2}$ 种可能，且每一种可能，彼此又都是可区分的，即具有了"唯一性"。最后，这种具有唯一性的 "1" 就产生了"信息"。
>
> 更神奇的是，上面构建出的"序"还蕴含着巨大的"力量"。首先显而易见的是，它是形成"不同"的最高效的方式，即仅比上一次的"态"增加 1；此外，我们可以用，"任意两个时刻（即序）的关系"，来"确定性"的描述由"效"所创造出的每一种可能。也就是说，我们可以用  n 所代表的序列来描述 $\frac{n^2}{2}$ 个信息量。不难看出，这是对信息的最高效的确定性表示方式。因此，以"序"所代表的线性，就和最优化产生了不解之缘。





### 空就是没有吗



当我们在讨论“有无”时，显然已经将空看成了一个客观存在，即空间。它就像是一个没有任何事物的格子或房间一样，我们还会形象的给“它”赋予一个坐标的属性，甚至为了尽量描述空的程度还衍生出了真空的概念。然而事实上，空（间）并不存在，他只是事物属性的差值，而这个属性就是“态”和“效”。这样一来，“没有”或者“无”，其实就变得没有意义了。

> 这太难以接受了，如果没有空间，那这么浩瀚的宇宙是什么？难道宇宙中的一切都“挤”在一起？
>
> 准确的说，浩瀚不假，但用它来形容（空间的）大小，可能就不那么准确了。就像我们看到的大千世界，再大也不会大过我们的瞳孔。这个例子不一定恰当，但大小真的就只是一种感受。
>
> 事实上，大小只是对量的一个表述，而我们对大小的感受，则来源于对某种规则的感受。就像前面提到的，限制不是来自于距离，而是来自于机制。否则 1 和 10000，就仅仅只是两个不同的标识（编号）。

具体来说，空是*对具有差异性的“效”的表达*，或者说是*用“效”来衡量的差异*。简单的说，**空即差异**。

我们已经知道，是量的机制使得"全同"变为"不同"。自然的，"不同"之间就会形成"差异"和"相同"。不过，这里"差""异"和"相""同"的内涵，却是被我们忽略的最关键的信息。

其中的"差"，我们在前面已经提到过，对于两个事物，如果它们的"态"不同，那么它们的"效"的差值就会匀速线性扩大。

> 根据上面描述的物理现实，态的相对性差异，产生了线性增加的距离。
>
> 这就产生了一个问题，这里的"差"指的是"态"的差值，还是"效"的差值？答案是对"效"的差值。因为"态"只是对"效"的描述，且是描述方式的一种，是对满足“序”的"效"的描述。随后我们很快会就知道，对于不满足"序"的"效"，会存在另外一种描述方式。
>
> 不过根据上面"态“和"效"的确定性关系（即态n、效$\frac{n^2}{2}$），只要效相同，那么态就一定相同，同样只要态相同，效也应该相同。二者的区别在于，态差值是固定的，效的差值是线性增加的。这就产生了另一个问题，如果"差"指的是"效"的差值。那为什么会存在"相对静止"，要知道，只要态不同，效的差距就会越来越大，而如果让差距不再增加，即保持相对静止，那么态就必然相等，而态相等，效也就会相等，即差值为0。也就是说，不应该存在效的差值相对不变的情况。
>
> 解决这个问题的关键，就是上面说的另外一个机制，即高低"态"的平均化"作用"机制。也就是说，当不同态的事物的"效"的"差"达到某个量时，出现了第三个事物，之后，那两个不同"态"的事物的"效"的"差"的增量，被平均（作用）到了第三个事物。因此，"相对静止" 的背后必然存在第三者。

进一步，如果"态"的差值线性变大，那么"效"的差值的增速就会线性扩大。从极限的角度看，当两个事物完全独立无关，此时，两个事物的效的差值就不再满足线性关系 $\frac{(n+a)^2}{2}-\frac{(n)^2}{2}$ ，而是会满足 $\frac{(n)^2}{2} - 0$，即非线性关系。

> 这个非线性关系，对应的就是物理上的加速度。而加速度则意味着力的作用。
>
> 事实上，它还蕴含了一个更为深刻的视角，即作用（力）的本质其实是改变事物的相关性，或者更本质些，即退相干。而相干的本质则是确定性，也就是有序性。这样一来，退相干本质就是一种"失序".

这里引出了一个新的概念，即"无关“。和"无限"一样，"无关"也是最深邃的概念之一，它可被理解，却很难被探寻。就像屏障一样，塑造出了我们想象力的尽头。

既然如此，我们先从感受出发，什么是"无关"？彼此互不影响、互不作用的"独立存在"。但是，"无关"却是可以相互转化的，且这种转化满足"等效性"；此外，"无关"还是可被合成的，且这种合成同样需要满足"等效性"。就像你看到的，这里"效"依然是背后的一切，这也暗示了，"无关"的本质依然是时间。事实上，"无关"是"同时性"的一体两面，"独立存在"也就意味着"可同时出现"。而关于"同时性"，它是创世的终极奥义之一，会在后面详细探究，这里先不做展开。

> 前面提到的，物理上的圆，就是两个无关事物（维度）间的等效转换。而勾股定理就是对无关的等效合成。
>
> 这里似乎有一个矛盾。既然"无关"是互不影响、互不作用，那为什么可以合成和转化？原因是我们混淆了这几个概念之间的关系。独立性是一种稳定性，即它不会自发的发生转化，但这并不意味着它不能被转化。事实上，独立性的背后，依然是一种机制，也是一种限制。自然，这种限制来自于其背后的"同时性"。

前面我们用"差"来描述两个不同"态"的事物之间"效"的量的不同。然而，"无关"的两个事物之间的"效"，就不再仅仅是"量"的不同，而是"质"的不同。那么，我们该如何对"质"的不同进行描述，答案就是"异"。

再进一步，"无关"是可以进行等效合成、和转化的，这就意味着"无关"是可以被组合的，而组合的比例，也就是"异"的程度，我们将其称之为"相"，即相位。进而，被组合的"无关"之间，就具有了"相关"性。

> 那么所有的“无关”都具有相关性吗？答案：是也不是。从逻辑上说，只有可发生转化的“无关”才具有相关性。而“可发生转化”则意味着存在确定性映射关系，用数学的概念来描述，就是存在某种函数关系。相反，如果“无关”之间不存在任何转化关系，那么它们就没有相关性。但是，从物理现实来说，时空中的一切，都必然存在相关性，因为空间的三个维度就是满足相关性的。而这背后更深刻的理解是，“相关性”的本质其实是一种机制。该机制是（除了量以外的）另外一种可将“全同”变为“不同”的机制。正是该机制的作用，让我们感觉到了空间的"存在"。

为了探索“相关性”的特性，我们就从我们所感知的空间（时空）开始，它对应的其实就是几何学。而为了进一步简化，我们只需要考虑二维平面的情况。首先，我们将公式 $\frac{n^2}{2}$ 分解为 $\frac{(a+b)^2}{2} = \frac{a^2}{2}+\frac{b^2}{2}+a \cdot b$，然后对照下面的图

<svg width="84" height="84">
    <circle cx="65" cy="5" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 61 5 A 4 4 0 0 1 69 5" stroke="red" stroke-width="1" fill="white" />
    <!---->
    <circle cx="55" cy="15" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 51 15 A 4 4 0 0 1 59 15" stroke="red" stroke-width="1" fill="white" />
    <circle cx="65" cy="15" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <!---->
    <circle cx="45" cy="25" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 41 25 A 4 4 0 0 1 49 25" stroke="red" stroke-width="1" fill="white" />
    <circle cx="55" cy="25" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <circle cx="65" cy="25" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <!---->
    <circle cx="35" cy="35" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 31 35 A 4 4 0 0 1 39 35" stroke="red" stroke-width="1" fill="white" />
    <circle cx="45" cy="35" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <circle cx="55" cy="35" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <circle cx="65" cy="35" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <!---->
    <!---->
    <circle cx="25" cy="45" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <path d="M 21 45 A 4 4 0 0 1 29 45" stroke="blue" stroke-width="1" fill="white" />
    <!---->
    <circle cx="15" cy="55" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <path d="M 11 55 A 4 4 0 0 1 19 55" stroke="blue" stroke-width="1" fill="white" />
    <circle cx="25" cy="55" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <circle cx="5" cy="65" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <path d="M 1 65 A 4 4 0 0 1 9 65" stroke="blue" stroke-width="1" fill="white" />
    <circle cx="15" cy="65" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <circle cx="25" cy="65" r="5" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <!---->
    <path d="M 30 45 A 5 5 0 0 1 40 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 30 45 A 5 5 0 0 0 40 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 40 45 A 5 5 0 0 1 50 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 40 45 A 5 5 0 0 0 50 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 50 45 A 5 5 0 0 1 60 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 50 45 A 5 5 0 0 0 60 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 60 45 A 5 5 0 0 1 70 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 60 45 A 5 5 0 0 0 70 45" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <!---->
    <path d="M 30 55 A 5 5 0 0 1 40 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 30 55 A 5 5 0 0 0 40 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 40 55 A 5 5 0 0 1 50 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 40 55 A 5 5 0 0 0 50 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 50 55 A 5 5 0 0 1 60 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 50 55 A 5 5 0 0 0 60 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 60 55 A 5 5 0 0 1 70 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 60 55 A 5 5 0 0 0 70 55" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <!---->
    <path d="M 30 65 A 5 5 0 0 1 40 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 30 65 A 5 5 0 0 0 40 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 40 65 A 5 5 0 0 1 50 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 40 65 A 5 5 0 0 0 50 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 50 65 A 5 5 0 0 1 60 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 50 65 A 5 5 0 0 0 60 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
    <!---->
    <path d="M 60 65 A 5 5 0 0 1 70 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="red" />
    <path d="M 60 65 A 5 5 0 0 0 70 65" stroke="white" stroke-width="1" fill="blue" />
</svg>

我们看到：

* 高阶态 n(7) 的"效"分解成了两个低阶态 a(4) 和 b(3) 的"效"
* 同时，还产生了一个 $a \cdot b$ (12) 的区域，区域中的每一个"效"，都可用坐标 ([1..a], [1..b]) 来唯一标识。
* 低阶态 a 和 b 形成了两个"无关"的分量，区域 $a \cdot b$ 则构成了 a 和 b 的相关性。

不难看出，这个由"效"构成的区域，就是"空间"。它是一个实在性的存在，而不是我们感觉上的"空无"。

注意，高阶态 n 代表的是一个整体。这个整体包含了两个"无关"的低阶分量，以及他们的"相对性"关系。这里的两个分量，会以合成的效果"显现"，即它的态为：$ \frac{\sqrt{a^2+b^2}}{2} $，并"处于空间中的指定位置"。然而，"处于空间中的指定位置"，其本质却是一个由实在性的"效"所构成的存在，但却被我们抽象的理解成了"空间"和"坐标"两个独立的概念。

> 物理上的空间，其实就是场。因此场是实在性的，且这个实在性如果用量来描述，基本可以认为是无上限的，即它是由所有（事物）满足条件的"效"合并构成的。

从感觉出发，我们可以将 a 和 b 两个分量的延展抽象成"维度"，把 $a \cdot b$ 的区域的延展抽象成"空间"。这样，两个具有相同维度的事物的相互作用（转化），就需要满足一个前提（条件），即"处于空间中的相同位置"，我们会将这个条件抽象成"相遇"。然而这背后却是，两个事物的"效"满足"同态"+"同相"，即二者是"相同"的。

> 数学上，我们可以用线性代数来精确的对这个本质进行抽象和建模。其中
>
> * 向量用于描述这个整体
> * 向量的模描述的就是各个分量合成的态。

我们继续用更深层次的视角来看待相关性。相关性可以看成是"态"的"坍缩"，本质是一种失序，也就是无法再确定性的描述某些具有唯一性的"效"。这也意味着不确定性、和混乱的产生。

> 从上面的图可以看出，整体的态及其对应的序为 7。在失序后，变成了两个分量态，对应的序分别为 3 和 4。
>
> 此时，两个分量的合成，即对角线的序为 5。也就是说，失去的序（即 6、7）对应的"效"的量为 $\frac{7^2-5^2}{2} = \frac{24}{2} = 12$，也就是 $a \cdot b$。
>
> 同时，当序列 [5、6、7] 变为 [1、2、3] 后，就和低态序列 [1、2、3、4] 出现了序的重叠，这就意味着部分"效"已经无法再用唯一的序来确定性描述，而是需要用一个序列（路径）来标识。换一个角度看，就是这些"效"之间，具有了某种"相同"的特性，无法再被确定性区分。同时也意味着，这个整体产生了不确定性，或者说是混乱度增加（墒增）。
>
> 此外，相关性还描述了失序的程度。在失序的过程中，保留了序的"效"构成了合成的态，这部分"效"的量的数学表达就是向量的点积；而失去了序的''效"则构成了关系，这部分"效"的量的数学表达就是向量的行列式。特殊的，正交则意味着失序的最大化。
>
> 还有，相关性记录了分量之间转化关系。
>
> 最后，相关性也暗含了完备性。完备性是指，具有相关性的"无关"，肯定可以被序列化（失序的逆操作）。即用一个序列来确定性的描述。这体现的是一体化和整体性。
>
> 总之，失序的过程，就是墒增的过程，也是信息产生的过程。而失序的本质，则是序（描述信息）的降维。其背后是同时性。

下面我们开始考虑更一般的情况，即无关事物之间并无直接的转化关系，但无关事物的发展都会随时间进行演变。此时，会以时间作为标准等价物。

>举个例子，两个彼此“无关”的存在，一个在单位时间上增量1，另一个在单位时间上增量3。这样，我们只要知道第一个增量为 n，那么就必然知道第二个的增量为 3n。这里，时间作为了两个“无关”事物的标准等价物。

最后是更抽象的情况，即无关事物之间只存在“同时发生”的情况。

> 待补充



“差”和“异”的背后，是"相"和"质"。同时还衍生出了维度、角度（方向）、不确定性和混乱度（墒）。

> 就像我们可以用"序"来描述基于确定性的唯一性，我们也可以用"列"（向量）来描述基于不确定性的唯一性。



**质的形成方式**

* 心跳的同时性，即时空的形成
* 量子的质数化，即混沌的形成



### 历史的分界线

前面说过，"同时性"是创世的最大奥义。那么这里，我们就对它进行详细的探究。

先做一个思想实验，我们眼中的一切，都会在"此刻"同时发生。但光是有速度的，同时眼中的一切的距离也都是各不相同的。我们也清晰的知道，1光年外的景物是1年前的历史。那么问题来了，我们看到的、同时发生着的"此刻"，和历史的分界线在哪里。

什么是同时

同时和独立

同时性导致序的丢失，从而形成了时空

> 一次心跳创造了同时
>
> 一次心跳内，完成一次协同，代表了一个无关。
>
> 一次心跳内，会完成 3 次协同，这构造了 3 个无关，也就是空间的三个维度
>
> 3 次协同为：电的协同，磁的协同，自己和自己（引力）的协同。
>
> 3次协同，在心跳内是序列的，在心跳外部是归一的，这导致序的丢失，从而产生了空间。
>
> 3 次协同为对应的"效"的量为：2、2、1；三者平方和为 9，即整数 3 的平方。3者构成了空间的基
>
> 2、2、1 说明空间的3个维度并不是等效的。
>
> 其中，2 和 2 对应的是电磁的协同。
>
> 另外，1 即自己态的自然增长，和另外两个维度 2 的不对称，产生了自旋（即角动量）
>
> 当 1 的维度消失，也就是无相关作用后，就是光速（电磁波）状态。



### 是谁投的骰子

随机和不确定性的区别。不确定是客观性，随机是选择、是一种作用机制。

样本空间：e^2。每个效都可作为下次作用，历史不灭，场

塌缩的随机性。



### 观测的真实性

“眼见为实”

实：存在和所有历史时刻的关系。也就是和所有小于自己态的关系。

虚：不存在和历史的关系，也就是没有相对性关系，只有态此刻的自身。

历史不灭导致的叠加



场的“不可见”性，源于“此刻”的无关。



对差异的衡量，"差"代表"相同"之间的差距，需要通过间隔（频率）来衡量。"异"代表"相关"直接的变换，需要通过角度来衡量。

观测必然存在第三方。对差的观测需要单位。对异的观测需要另一个维度。



## 相对性

相对产生对称，对称形成交换（作用/运动），交换满足守恒，守恒构成等效性。

相对与逆运算

对称也意味着边界/周期

点积，相关态的变化为惯性。

叉积，无关态的构成为质量。

对称和守恒/中心

* 平移对称，时空守恒：平滑与渐变
* 左右对称，洛伦兹守恒：中轴与旋转



##### 独立的相对性

减法，同维度的相对性

独立性的本质是边界、即定义域。而构成定义域的机制是减法。也就是相对性。

隐匿的“原点”，起点，发生，差异，角度



##### 单个的相对性

除法，不同维度的相对性

逻辑上，我们无法分辨一个“不同”是单个构成的，还是组合而成的。



## 完备性



##### 自我的完备性

时空（阶）的完备性，线性。



##### 关系的完备性

维度（无关）的完备性，无关性闭合。

