---
layout: default
title: 同时性的有限性
date:   2022-05-13
math: false
mermaid: false
tags:
- 有限论
---

# 同时性的有限性 —— Limitation of simultaneity

## 元子



##### 表示：$i_{n}$

* 这里 $i$ 代表虚；
* $_n$ 代表态，满足自然性；
* $p = n_2-n_1 (n_2>n_1)$ 代表势。
* 势 $p$ 的最大值 $p_{max}$ 为常数 $C$



##### 特性：协同

协同的本质是一个自然的机制，它是元子的内秉特性，它推动并确保了现实的运转和演化。

自然的情况下，所有的 $i$ 的态都会在一个相同且固定的周期内自发的增加 1。

在此基础上，先想象一个模型：

* 将 $i$ 看成是一个螺旋结构，然后将螺旋的一周再等分为 $C$ 个间隔。此时，螺旋结构上的每一个间隔，都代表了一个态，螺旋上所有的间隔的数量就是当前态的数值 $_n$
* $i$ 的态会以固定的间隔周期自发的增加 1，我们可以将其看成是心跳。
* 之后，这个自然加1的效果，会向螺旋结构的低态逐级传导。当传导到低态 $_{n-c}$ 时，就会和所有（具有某种关联的）处于 $_{n-c}$ 态的 $i$ 发生作用。
* 当传导到螺旋结构的完整一周时，也就是传导到低态 $_{n-C}$ 时，$i$ 的太就会开始一个新的自然增加 1 周期。



## 元子的演化



##### 同时性

在上面的机制特性中，我们可以将 $i$ 的态的自然增长间隔周期看成是一个时间晶格，也就是时间的单位，在这个周期（晶格）内探讨时间，是没有意义的。但就是这个周期（时间晶格），定义并维护了同时性。

根据上面的机制，对于处于 $_{n-c}$ 相对低态的 $i$ 来说，在它的一个周期晶格内，除了会遇到它自己的自然增长“心跳”外，它还会遇到来自相对高态的 $i$ 的协同“心跳”。

不过注意，根据周期和螺旋特性，它只能“看到”，更准确的说是分辨出，来自一个周长 $C$ 之内的协同“心跳”。而对于大于周长 $C$ 之外的协同“心跳”，不是看不到，而是分辨不出

* 首先、协同的作用依然存在。即依然会相互影响。
* 但这个协同作用，不是“同时”的。即和自己的自然增长并未处于同一个周期。
* 同时，这个协同作用，会和周长 $C$ 之内的某个协同，同时发生。因此二者重合，无法分辨。就像今天的1点整，和前几天的1点整，只能用日期来区分，而无法再用时钟来区分。

这就意味着

* 存在一个视锥，视锥之内是“此时”，视锥之外是“历史”

* 你看到的一切，其实都是一个重影。即视锥内的存在遮挡（或融合）了视锥外的存在的“历史”。

* 对于视锥存在交集的不同存在，可以同时看到视锥交集内的同一个事件的发生。

  此外，对于视锥不完全重合的两个存在，其中一个存在，一定会比另一个存在提前观测到一个事件的发生。不过，在其转述给另一个存在前，另一个存在肯定也观测到了。并且，由于二者存在视锥交集，即存在相同的协同周期，因此，二者肯定都会认为是“同时”发生。也就是事件发生时，二者看自己的表的时刻是相同的。

* 而对于视锥没有交集的不同存在，则会将现实的“同时”发生，毫无争议的看成是“先后”。

  当 A 将自己视锥内发生的事，转述给 B 时。

    * B 通过直接观测到该事件时对应的此刻，在 B 的“世界”并没有发生。

      它可以向其他任何人询问，问它们在它观测到的那个时刻，这个事件是否发生了，这些人会找到过去的视频，并定位到那个时刻，结果肯定会一无所获。

    * 当它问到 A 时，A 会说，你说的事我看到了，但不是你说的那个时刻。而是过去的某个时刻。

总结来说

* $C$ 并不是“结界”，所以不存在“达到”或“超过”的概念，它其实是自然“心跳”的周期，它的特性形成了同时性（时间的单位）。
* 协同作用本身也和 C 无关。但 C 却起到了分类（级）的作用，这种分类定义了“先后”，形成“同时”，并构建了时刻与时钟的概念。

